---
layout:     post
title:      工作中常用的ES6
subtitle:   开发过程中相对实用的部分
date:       2018-04-24
author:     ARYAO
header-img: img/post/post-bg-es6.jpg
catalog: true
tags:
    - 前端
    - ES6
    - JavaScript
---


## let && const


 `let`定义变量，`const`定义常量。

二者与`var`的区别是：二者都是块级作用域，并且不存在变量提升。

> 怎么理解块级作用域？
> 
> 1. 在一个函数内部
> 2. 在一个代码块内部
> 
> 说白了 **{}大括号**内的代码块，即为`let` 和 `const`的作用域。

### const
- `const`定义对象后，可以对变量进行修改：因为对象类型的使用是指针式指引，该变量只是指向对象的指针，所以对象本身的内容是可以进行修改的，而对象所指向的地址是不可以进行修改的。
- 若`const`定义基本数据类型（`number` `string` `boolean`），对变量进行修改会报错。

	    const student = { name: 'cc' }
	    // 可以
	    student.name = 'yy'
	    // 报错
	    student  = { name: 'yy' }

### let
经典面试题

	var funcs = []
	    for (var i = 0; i < 10; i++) {
	        funcs.push(function() { console.log(i) })
	    }
	    funcs.forEach(function(func) {
	        func()
	    })
	// 输出十次 10

依次输出0到9的两种解决方法：

	// ES5利用闭包解决这个问题
	    var funcs = []
	    for (var i = 0; i < 10; i++) {
	        funcs.push(
	          (function(value) {
	            return function() {
	                console.log(value)
	            }
	        })(i)
	      )
	    }
	    funcs.forEach(function(func) {
	        func()
	    })


	// ES6利用let解决这个问题
	    const funcs = []
	    for (let i = 0; i < 10; i++) {
	        funcs.push(function() {
	            console.log(i)
	        })
	    }
	    funcs.forEach(func => func())

## 解构赋值

1. 数组的结构赋值： 严格匹配下标
	
		// 通常情况
		var first = someArray[0]
		var second = someArray[1]
		var third = someArray[2]
		
		// 解构赋值
		let [first, second, third] = someArray
		
		// 还有下面例子
		let [,,third] = [1,2,3]
		console.log(third) // 3
		
		let [first,...last] = [1,2,3]
		console.log(last) // [2,3]
		
		let [a, b, c='default'] = [1, 2]
		// 指定默认值，在定义变量时就指定了默认值，如果赋值时，没有给定内容，则会取默认值
2. 对象的解构赋值： 严格匹配名称

		let {name,age} = {name: "lisi", age: "20"}
		console.log(name) //lisi
		console.log(age) //20
		
		let {ept} = {}
		console.log(ept) //undefined

		let {a=0, b=5} = obj // 赋值并给定默认值

		let obj = {a:1, b:2}
		let {a:A, b} = obj //A=1,b=2,a报错，变量未定义
		// 获得内容后，将变量进行改名
3. 字符串的解构赋值

		let [a,b,c] = 'yes'
		console.log(a) //y
		console.log(b) //e
		console.log(c) //s
		字符串的解构赋值会以单个字符的方式进行赋值
		
		let {length} = 'yes'
		console.log(length) //3
		以对象赋值的方式，如果名称是字符串的自带属性，则会获得属性值


4. 小测试
	
		// Q1
	    var jsonParse = require('body-parser').jsonParse
	
	    // Q2
	    var body = request.body
	    var username = body.username
	    var password = body.password
	

	    // A1
	    import { jsonParse } from 'body-parser'
	    // A2
	    const { body, body: { username, password } } = request

## Spread Operator 展开运算符
### 组装对象或者数组

    //数组
    const color = ['red', 'yellow']
    const colorful = [...color, 'green', 'pink']
    console.log(colorful) //[red, yellow, green, pink]
    
    //对象
    const alp = { fist: 'a', second: 'b'}
    const alphabets = { ...alp, third: 'c' }
    console.log(alphabets) //{ "fist": "a", "second": "b", "third": "c"}

### 获取数组或者对象除了前几项或者除了某几项的其他项

    //数组
    const number = [1,2,3,4,5]
    const [first, ...rest] = number
    console.log(rest) //2,3,4,5
    //对象
    const user = {
        username: 'lux',
        gender: 'female',
        age: 19,
        address: 'peking'
    }
    const { username, ...rest } = user
    console.log(rest) //{"address": "peking", "age": 19, "gender": "female"
}

### 组合成新的Object: 如果有重复的属性名，右边覆盖左边

    const first = {
        a: 1,
        b: 2,
        c: 6,
    }
    const second = {
        c: 3,
        d: 4
    }
    const total = { ...first, ...second }
    console.log(total) // { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 }

## 字符串扩展
### 模板字符串
提供了用反引号来创建字符串，里面可包含`${变量名}`等

	`This is a pretty little template string.`
	
	`In ES5 this is
	 not legal.`
	 
	let name = "Bob", time = "today"
	`Hello ${name}, how are you ${time}?`

### 字符串内容测试
 1. `includes`：判断是否包含然后直接返回布尔值；支持第二个参数（类型为数字类型），意为从第 n 个字符开始。

	    'hahay'.includes('y')  // true
		'abcdef'.includes('ye')  //false
		'abcdef'.includes('c', 4) //false 从第5个字符开始查找是否有 'c' 这个字符

2. `startsWith` 和 `endsWith` ：判断是否以 给定文本 开始或者结束，都支持第二个参数。

	参数类型为数字类型，意为从第 n 个字符开始，endsWith()的第二个参数有点不一样。

		    'hello world!'.startsWith('hello') // true
		    'hello world!'.endsWith('!') // true

			'abcdef'.startsWith('d', 3) //true 从第4个字符开始查找是否是以 'd' 字符为开头
			'abcdef'.endsWith('d', 4) //true 前面的4个字符里，是否以 'd' 字符为结尾

### 字符串内容重复输出
1. `repeat`： 获取字符串重复n次

	    'he'.repeat(3) // 'hehehe'
	    // 如果你带入小数, Math.floor(num) 来处理
	    // s.repeat(3.1) 或者 s.repeat(3.9) 都当做成 s.repeat(3) 来处理

### 字符串补全
1. 参数1：[number] 目标字符串长度
2. 参数2：[string] 进行补全的字符串

		'12345'.padStart(7, '0') // 0012345 - 字符串不足7位，在头部补充不足长度的目标字符串
		'12345'.padEnd(7, '0') // 1234500 - 在尾部进行字符串补全

## 数组扩展
### 合并数组
利用扩展运算符（spread），也就是三个点（...）

	let a = [1, 2]
	let b = [3]
	let c = [2, 4]
	let d = [...a, ...b, ...c] // [1, 2, 3, 2, 4] 所有内容合并，但并不会去除重复
### 快速转换为数组
	Array.of(3,4,5) // [3,4,5]
### 数组内容测试
	
	[1,2,3].includes(5) //false，检索数据中是否有5
	
	// 找出第一个匹配表达式的结果，注意是只要匹配到一项，函数即会返回
	let a = [1, 3, -4, 10].find((value, index, arr) => {
	  return value < 0
	})
	console.log(a) // -4
	
	// 找出第一个匹配表达式的结果下标
	let a = [1, 3, -4, 10].findIndex((value, index, arr) => {
	  return value < 0
	})
	console.log(a) // 2
## 对象扩展
### 属性的简洁表示

	function f(x, y){ return {x, y};}
	//等效于
	function f(x, y){ return {x: x, y: y}}

	let o = {
	  f(){ return 1; }
	}
	//等效于
	let o = {
	  f: function(){ return 1; }
	}

### 对象内容合并  Object.assign({}, a, b, c) 
	let a = {a:1,b:2}, b = {b:3}, c = {b:4,c:5};
	let d = Object.assign(a, b, c);
	console.log(d);//{a:1,b:4,c:5}
	console.log(a);//{a:1,b:4}
上面的合并方式会同时更新 a 对象的内容，a 的属性如果有多次合并会被更新数据，
但自身没有的属性，其它对象有的属性不会被添加到 a 身上；
参数列中的对象只会影响第一个，后面的参数对象不会被修改数据。
	
推荐使下面的方式进行对象数据合并！

	let a = {a:1,b:2}, b = {b:3}, c = {b:4,c:5};
	let d = Object.assign({}, a, b, c) //第一个参数增加一个空对象，在合并时让它被更新，不影响实际的对象变量内容
	console.log(d)
	//{a:1,b:4,c:5}
	//与上面的方式合并结果一致，使用这种方式, a 对象的内容就不会被影响了
### 对象内容集合
1. Object.keys()  获得对象中所有的键名，以数组的形式返回

		var obj = { a:1,b:2 }
		var names = Object.keys(obj) //['a', 'b']

2. Object.values()  获得对象中所有的值内容，以数组的形式返回

		var obj = { a:1,b:2 }
		var values = Object.values(obj) //[1, 2]

3. Object.entries()  获得对象中所有的成员数据，以数组的形式返回，成员的内容也是数组形式

		var obj = { a:1,b:2 }
		var values = Object.entries(obj) //[['a',1], ['b',2]]


### 对象内容测试
	
	//判断对象是否为数组对象
	Object.isArray(someobj)

	//判断目标对象是否为空对象
	someobj && Object.keys(someobj).length

## 箭头函数

1. 最直观的特点：

	- 不需要 function 关键字来创建函数
	- 继承当前上下文的 this 关键字

2. 基本用法：` (x, y, …, m) => { return 表达式 }`

	- 只有一个参数的时候，可省略参数的圆括号： `x => { return 表达式 } `
	
	- 没有参数的时候，应该写一对圆括号： `() => { 函数体 }`
	
	- 函数返回有且仅有一个表达式，可以省略`return`： `x => x+1`
	
	- 返回一个对象
	
			//错误，会报 SyntaxError
			let count = num => { base: 50, total: num + 100 }
	
			//正常返回对象
			let count = num => ({ base: 50, total: num + 100 })
3. 小测试

		 // 使用ES6重构以下代码
	    var calculate = function(x, y, z) {
	      if (typeof x != number) { x = 0 }
	      if (typeof y != number) { y = 6 }
	
	      var dwt = x % y
	      var result
	
	      if (dwt == z) { result = true }
	      if (dwt != z) { result = false }
	      
	      return result
	    }

		// 重构后
	    const calculate = (x, y, z) => {
	      x = typeof x !== 'number' ? 0 : x
	      y = typeof y !== 'number' ? 6 : y
	      return x % y === z
	    }

## import导入模块 和 export导出模块

### 导入
1. 全部导入。

	    import people from './example'

2. 将整个模块当作单一对象进行导入，该模块的所有导出都会作为对象的属性存在。

		import * as example from "./example.js"

		console.log(example.name)
		console.log(example.age)
		console.log(example.getName())

3. 部分导入
	import {name, age} from './example'

4. 导入时，是否有大括号的区别
> - 当用`export default people`导出时，就用 `import people` 导入（不带大括号）
> 
> 2. 一个文件里，有且只能有一个`export default`。但可以有多个`export`。
> 
> 3. 当用`export name `时，就用`import { name }`导入（记得带上大括号）
> 
> 4. 当一个文件里，既有一个`export default people`, 又有多个`export name` 或者 `export age`时，导入就用 `import people, { name, age } `
> 
> 5. 当一个文件里出现n多个 `export` 导出很多模块，导入时除了一个一个导入，也可以用`import * as example`


### 导出
1. 导出默认，有且只有一个默认。

		export default App

2. 导出部分。

		export class App extend Component {};
