---
layout:     post
title:      携程一面电话面试
subtitle:   跃跃欲试的面试
date:       2019-04-19
author:     ARYAO
header-img: img/post/post-bg-xc1.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试
    - 前端
---

#### 1. 项目中的图表用什么工具？
#### 2. input type有几种类型？
text、button、checkbox、radio、submit、password、file、hidden、image、reset这10个是传统的输入控件；

新增的有color、date、datetime、datetime-local、email、month、number、range、search、tel、time、url、week共13个。

#### 3. Echarts遇到过什么问题？
#### 4. 项目40多个页面 在项目中是如何管理的？
#### 5. React遇到过什么问题？比如说渲染一个列表时，key的作用。
Keys是用于追踪哪些列表中元素被修改、被添加或者被移除的辅助标识。

在开发过程中，我们需要保证某个元素的 key 在其同级元素中具有唯一性。在 React Diff 算法中 React 会借助元素的 Key 值来判断该元素是新近创建的还是被移动而来的元素，从而减少不必要的元素重渲染。此外，React 还需要借助 Key 值来判断元素与本地状态的关联关系，因此我们绝不可忽视转换函数中 Key 的重要性。
#### 6. React组件之间如何通信？组件通信方面，有没有遇到什么问题。

[https://juejin.im/post/597e8a71f265da3e241e75bc](https://juejin.im/post/597e8a71f265da3e241e75bc "React.js 中的组件通信问题")
#### 7. Ref的作用
Refs 提供了一种方式，用于访问在 render 方法中创建的 DOM 节点或 React 元素。

[https://react.docschina.org/docs/refs-and-the-dom.html](https://react.docschina.org/docs/refs-and-the-dom.html "Refs & DOM")

#### 8. 在什么生命周期 可以利用Ref取真实DOM
#### 9. Reder是在哪个生命周期用到
#### 10. React遇到性能问题，应该在哪个生命周期去优化。
#### 11. shouldComponentUpdate的参数（nextProps, nextState）
#### 12. pureComponent和component的区别
#### 13. React Native有了解过吗
#### 14. 改变this指向的方法  有什么区别 
#### 15. 自己实现bind方法的思路
#### 16. const let var 区别
#### 17. let的作用域是什么范围
#### 18. const声明了一个数组 可以对数组进行push操作吗
#### 19. 箭头函数与普通函数的区别
#### 20. forEach和map区别
#### 21. 什么是同源策略
#### 22. 跨域的处理方法有哪些
#### 23. 和CORS 相关的头信息有哪些？
#### 24. Object.assign()方法
#### 25. 浅拷贝+深拷贝
#### 26. localstorage和sessionstorage的区别
- localStorage生命周期是永久，这意味着除非用户显示在浏览器提供的UI上清除localStorage信息，否则这些信息将永远存在。

- sessionStorage仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除。

- 相同浏览器的不同页面间可以共享相同的 localStorage（页面属于相同域名和端口），但是不同页面或标签页间无法共享sessionStorage的信息。

#### 27. cookie的作用？如何限制js取到cookie（即如何不允许document.cookie）
- 给Cookie设置一个HttpOnly属性：

	> 如果Cookie的HttpOnly属性为true，则不能通过客户端脚本访问；反之，可以访问。
	> 
	> 默认值为 false。
#### 28. 移动端和PC端的区别
#### 29. 如何自适应
#### 30. rem和em区别

em

> 相对于父元素计算。
> 
> 假如某个 p 元素为 `font-size: 12px`，在它内部有个 span 标签，设置 `font-size: 2em`，那么，这时候的 span 字体大小为：12 * 2 = 24px

rem
	
> 相对于根元素计算。
> 
> html 的 `font-size`，假如 html 为 `font-size: 12px`，那么，在其当中的 div 设置为 `font-size: 2rem`，就是当中的 div 为 24px。
#### 31. 移动端 如何取设备信息
#### 32. 如何减少http请求
#### 33. 如何优化站点
#### 34. http2.0和http1.0有哪些区别
#### 35. 有没有了解其他框架（VUE angular 小程序）
#### 36. git 在分支b上的一个文件 拷贝到分支a上 如何操作
#### 37. css选择器的权重
#### 38. inline 和 inline-block有什么区别