---
layout:     post
title:      HTML必备概念
date:       2018-11-30
author:     ARYAO
header-img: img/post/post-bg-html.jpg
catalog: true
tags:
    - HTML
    - 前端
---


##  前端三巨头
- HTML 属于结构层，搭建文档的结构。
- CSS 属于表示层，设置文档的呈现效果。 
- JavaScript 属于行为层，实现文档的行为。

## 什么是HTML语义化？
**根据内容的结构（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）。**

便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。

## 为什么要语义化？
1. 为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构。
2. 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息。
	> 爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重。
3. 方便其他设备（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）解析渲染网页。
4. 便于其他开发人员进行开发、维护和理解。

## HTML5新标签
新增标签大致有：`<header>`、`<footer>`、`<aside>`、`<nav>`、`<video>`、`<audio>`、`<canvas>`等等。

> 详情参考：
> [http://www.cnblogs.com/starof/p/4581850.html](http://www.cnblogs.com/starof/p/4581850.html "HTML5新增及删除标签")

## cookies、sessionStorage、localStorage的区别
### **共同点**
都是由浏览器存储在本地的数据。

### **不同点**
##### 1. 是否和浏览器交互
- `cookie` 始终在同源的http请求中携带（即使不需要）。
- `sessionStorage` 和 `localStorage` 不会自动把数据发送给服务器，仅在本地保存。

##### 2. 存储大小限制
- `cookie` 不能超过4K，只适合保存很小的数据，如会话标识。
- `sessionStorage` 和 `localStorage` 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

##### 3. 数据有效期不同
- `cookie`：只在设置的 `cookie` 过期时间之前有效，即使窗口关闭或浏览器关闭。
- `sessionStorage`：仅在当前浏览器窗口关闭之前有效。
- `localStorage`：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，除非手动清除。
		
##### 4. 作用域不同
- `cookie`：在所有同源窗口中都是共享的。
- `sessionStorage`：不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面。
- `localstorage`：在所有同源窗口中都是共享的。

## sessionStorage 和 localStorage 操作方法

**操作方法：setItem、getItem、removeItem**

    localStorage.getItem('name'); // 获取 name 的值
    localStorage.setItem('name', 'zouyao'); // 设置 name 的值
    localStorage.removeItem('name'); // 删除 name 的值

